http://www.dw.com/ru/%D1%81%D1%82%D1%83%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%B2%D0%B8%D0%B7%D0%B0-%D0%B8-%D1%81%D0%B2%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D0%B4%D0%B0-%D0%B8-%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F/a-4810850

Студенческая виза - и свобода, и ограничения
НА УЧЕБУ В ГЕРМАНИЮ: КОРОТКО О ГЛАВНОМКак российский студент может начать учебу в Германии?Как не "засыпаться" при поступлении: FAQ для абитуриентаА завтра была магистратура, или С каким дипломом возьмут в немецкий вузВремена меняются: школьники из СНГ смогут поступать в немецкий вузНа учебу в Германию, или Как выбрать вузУниверситет или высшая школа? - соперничество обостряетсяПортреты университетов в ГерманииЧто изучать в Германии? Обзор специальностейОбучение на английском по немецким стандартам Язык до вуза доведетСпокойствие, только спокойствие, или Что нужно знать о TestDaFСначала - в колледж, потом - в немецкий вузUni-assist поможет поступить в немецкий вузСтуденческая виза - и свобода, и ограниченияВизовый вопрос: как подтвердить наличие средств для учебы в ГерманииМедицинское страхование для студентовУбедительная мотивация - "ключ" к любой стипендииСудьбоносная арифметика: конкурс аттестатов в немецких вузахИспытание экзаменамиДышите - не дышите, или Как немецкие вузы проверяют абитуриентов-медиковРай для троечника, или Как поступить в немецкий вуз со средней успеваемостьюСколько стоит диплом магистра в Германии?Даром на пары: плата за обучение стала историейSemesterbeitrag - что это такое?Досье: Студент и финансы
Первое, что предстоит сделать студенту после приезда в Германию, - продлить визу. DW объясняет, как это лучше сделать вовремя и без трудностей.
 Добро пожаловать в Германию, - гласит надпись на табличке 
Студенческая виза - это основа основ для пребывания в Германии с учебной целью. Что должен учесть студент из России и СНГ до и после ее получения?
Требования визового отдела
Ведомство по делам иностранцев (Ausländeramtили Ausländerbehörde) хорошо знакомо всем студентам, которые приезжают на учебу в немецкий вуз. Именно здесь они должны переоформить визу для дальнейшего пребывания в стране. Главное требование для получения студенческой визы - справка о допуске к учебе в одном из немецких университетов.
Причем вуз может быть как государственным, так и частным, но с государственной аккредитацией. Кроме того, студент должен доказать, что ему хватит финансовых средств на проживание. Например, можно предъявить справку о доходах родителей, финансовое поручительство или выписку c банковского счета, на котором должно быть около 8000 евро. Ну и, конечно, понадобиться свидетельство о заключении медицинской страховки.
Записаться на прием!
Как правило, сначала в посольстве ФРГ в России или другой стране СНГ студент получает визу сроком на три месяца. После приезда в Германию разрешение на пребывание необходимо продлить. "В течение недели студент обязан зарегистрироваться по месту жительства. В ведомство по делам иностранцев он, по сути, может не обращаться, пока его виза действительна. Но я бы посоветовала не откладывать и сразу узнать, как организована работа ведомства", - говорит Катя Драве (KatjaDrawe), сотрудница отдела, занимающегося продлением виз, в бохумском Ведомстве по делам иностранцев.
 Студентка в ведомстве по делам иностранцев
Насколько продлить - зависит от чиновника
В Бохуме, например, посетителей принимают в основном по записи (Termin). Если вы решите прийти спонтанно, то вас могут отправить домой. Записаться на прием заранее можно по электронной почте, коротко объяснив ситуацию и указав срок действия визы. В некоторых городах для этого предусмотрен специальный формуляр на городском сайте. Ждать очереди приходится от двух недель и дольше. В некоторых городах, по словам Драве, доходит и до трех месяцев. Поэтому чем раньше вы начнете заниматься этим вопросом, тем больше шансов продлить визу вовремя. Заранее следует разобраться и в том, куда обращаться. Бывает, что функции между ведомствами разделены: если студент проживает в поселке, то здесь могут зарегистрировать, а документы на визу придется подавать в районный центр.
В виде вкладыша в паспорт виза теперь вклеивается в редких случаях. Например, как поясняет сотрудница бохумского ведомства, если ученый получил визу на три месяца, а работа над исследовательским проектом продлена еще на месяц. Как правило, студентам выдается электронная карточка (стоимость - 50 евро). На ее оформление требуется время. Если вы обратитесь в ведомство по делам иностранцев слишком поздно (скажем, за день до срока окончания визы), то вам выдадут временный документ, разрешающий нахождение в стране (Fiktionsbescheinigung). Но за такой документ придется отдать еще 20 евро.
Такие разные чиновники
Для посещения языкового курса визу в Бохуме можно получить на год. Если студент начал учебу в вузе, то ее в этом городе выдают максимально на два года. Но все зависит от таких факторов, как финансирование пребывания, страховка, срок действия паспорта. Затем визу периодически приходится продлевать. И здесь многое зависит от благосклонности сотрудников Ведомства по делам иностранцев, которые обрабатывают документы студентов.
КОНТЕКСТ

Визовый вопрос: как подтвердить наличие средств для учебы в Германии
Для получения визы для учебы в немецком вузе или посещения языковых курсов в Германии нужно подтвердить наличие средств на финансирование пребывания в стране. Как это сделать?
Учись, студент, работать: заработок по всем правилам
Как российский студент может начать учебу в Германии?
Как подготовиться к языковому экзамену: лайфхак от студентов
Знания о налогах в копилку для студента
"Поначалу моими делами заведовала женщина, которая достаточно скрупулезно относилась к выполнению своих обязанностей и открывала мне визу каждый раз всего на девять месяцев. Учитывая время, которое уходит на обработку документов, мне приходилось обращаться в это ведомство почти каждые полгода, - вспоминает бывшая студентка Кельнской высшей школы Юлия из Беларуси. - Затем ей на смену пришел другой сотрудник. В первый же визит он продлил мне визу сразу на два года, не задавая дополнительных вопросов".
Изменения или отсрочка - трудности с визой
Очереди в коридорах и непредсказуемые чиновники - не единственные препятствия. Для того чтобы визу удачно продлить, нужно учитывать ряд нюансов. Ведомства по делам иностранцев желают знать об учебном прогрессе студентов. "Первый запрос мы сами отправляем в вуз между пятым и седьмым семестрами, а затем каждые два года, - говорит Катя Драве. - Но если у студента или аспиранта есть возможность получить в деканате справку о том, что он в состоянии закончить обучение в отведенные сроки, то лучше такой документ взять с собой, когда идете продлевать визу".
На пребывание в Германии в учебных целях отводится десять лет. Студенты-бакалавры должны закончить свое обучение примерно за восемь семестров. Магистры - за пять семестров. Иностранцам добавляют еще три семестра с учетом необходимости адаптации и изучения языка. Если вы решили поменять специальность, то не исключено, что могут возникнуть трудности. В идеале это лучше делать в первые 18 месяцев. Студент может без проблем перейти на смежную или похожую специальность, например, с романистики на германистику или с электротехники на машиностроение. Больше вопросов будет, если он полностью решил поменять направление, например, изучал медицину, а затем подал документы на романистику, но и в этом случае сотрудники ведомства по делам иностранцев проявляют лояльность.
 Чаевые
Подработка? Только по визе для студентов вузов!
"Конечно же, если кто-то решил пойти в другом направлении, дождавшись 12-го семестра, то проблем не избежать", - подчеркивает Драве. Лучше придерживаться срока в десять лет, добавляет она. Если учеба затягивается на год или полтора года, не страшно. Но если заранее ясно, что после смены специальности студенту потребуется гораздо больше времени, то в продлении визы может быть отказано. Выходом может стать специальность, где вам признают часть уже изученных предметов, либо специальность с более коротким сроком обучения.
Работа в рамках дозволенного
По студенческой визе теперь позволено работать 120 дней (8-часовая смена) или 240 полудней (4-часовая смена) в год, что прописывается в разрешении на пребывание, которое получает студент. Количество дней установлено законом, и сокращать его, как подчеркивает Катя Древе, сотрудник, обрабатывающий заявку, не вправе. Неограниченное число рабочих дней предоставляется для работы ассистентом в вузе или в студенческой организации. А вот для других видов деятельности, если объем работы превысит 120 дней, понадобится специальное разрешение от ведомства по делам иностранцев и Федерального агентства по труду, которое получить сложно.
Важно отметить, что студентам, приехавшим в Германию для посещения языковых курсов или колледжа довузовской подготовки, работать разрешается, только если ведомство по делам иностранцев дало свое согласие и только на время каникул. Со сменой учебного статуса, разумеется, начинают действовать другие правила.
