Бенджамин Эванс, Мартин Вербург
Java. Новое поколение разработки
Питер
498

Роберт Мартин
Чистый код: создание, анализ и рефакторинг. Библиотека программиста
Питер
444

Джейсон Мак-Колм Смит
Элементарные шаблоны проектирования
1030

Тимур Машнин
Google App Engine Java и Google Web Toolkit. Разработка Web-приложений
353

Михаил Абрамян
Технология LINQ на примерах. Практикум с использованием электронного задачника Programming Taskbook for LINQ
322

Марк Симан
Внедрение зависимостей в .NET
593

Джон Монган, Эрик Гижере, Ноа Киндлер
Работа мечты для программиста. Тестовые задачи и вопросы при собеседовании в ведущих IT-компаниях
Питер
400

Тимур Машнин
Web-сервисы Java
БХВ
445

Тимур Машнин
Современные Java-технологии на практике 
395




