Знание Java технологий: Java EE/SE, Spring framework, JDBC, Maven, JUnit, WS/RS (Apache CXF, JaxRS/WS), YourKitJP (или аналог)
Опыт многопоточного программирования системных сервисов на Java
Опыт использования Tomcat/Jetty

    опыт работы с промышленными СУБД, SQL, JDBC;
    опыт разработки интеграционных механизмов (от файлового обмена до использования технологии веб-сервисов);
    знание и уверенное владение технологиями: JSF, JDBC, web-services, JAXB, JAXS-WS, ORM (Hibernate);умение читать, понимать и анализировать чужой код;
желательно:
    опыт разработки на JSF RichFaces 3/4;
    опыт разработки JAX-WS веб-сервисов;
    опыт применения Maven, JUnit, Hudson.

использование стека технологий: Java 1.7; Spring Framework including Spring Core, Spring AOP, Spring MVC, Spring Security, Spring Integration; Apache Solr; JSP; ZK Framework; Ehcache; Hibernate Validator; jasper Reports
интеграция с enterprise системами (SAP ERP, ESB, JMS, web-services)
уверенные знания технологий: Java (Collections, Servlets, JSP), Spring Core and Spring MVC;


    Опыт разработки приложений с использованием J2EE (Java, Scala, Closure)/ .net ( C++)
    Опыт работы  с распределенными системами (Hadoop, HBase, Berkley DB, Windows HPS, Nutch, MapReduce, BigTable, KDI, Neptune, Lustre, Hive)
    Опыт разработки серверных и высоко нагруженных приложений

    J2EE, JPA/Hibernate, Spring, SQL, Maven
    Опыт командной разработки, опыт работы с системами контроля версий и багтрекинга
    Так же мы используем:
        SpringMVC, Spring Security, Glassfish, PostgreSQL, RabbitMQ, Activiti, ExtJS, Git, Redmine
 Средний индекс годового роста зарплат (с января 2003 г.) составляет 1,8 раз.

Плюсом будет:

    Опыт работы с  Linux/Unix.
    Опыт работы с HTML, Javascript и jQuery.
    Опыт разработки на JSP/JSF.
    Умение быстро разрешать возникающие технические проблемы.
    Знание  HTML 5 / CSS 3.

Какие инструменты мы используем:

    J2EE, EJB3, JPA 2, JSF 2.0(PrimeFaces).
    Glassfish 3 как сервер приложений, Oracle как БД.
    Система контроля версий - Perforce.

Общий опыт  программирования не менее 4 лет.
Опыт программирования на языке Java не менее 2 лет.
Хорошее понимание  основных  технологий J2EE (JSP/Servlets, JSF, EJB-JPA, JMS, JDBC) и их применение в многозвенных информационных  системах.
Понимание  технологии EJB 3.2-JPA 2.1  особенно приветствуется.  
Понимание принципов построения объектных моделей. 
Понимание принципов организации  реляционной модели данных.
Владение языком  SQL на достаточно хорошем уровне.
Владение принципами маппинга объектов на реляционные структуры данных.
Владение  принципами командной разработки программного обеспечения и средствами командной разработки.
Приветствуется опыт  работы с JENKINS, Mercurial.
Желателен опыт  сопровождения, эксплуатации и настройки программных комплексов (web servers, application servers).
Приветствуется опыт работы с Tomcat, JBoss, WildFly.
Владение  основами  UML, умение читать документацию и формулировать свои мысли в виде диаграмм, а также в письменном виде, доступном для понимания другими людьми.

3. Общий опыт программирования не менее 3 лет.
4. Опыт программирования на языке  Java не менее 2 лет.
5. Хорошее понимание  технологии Sming (Модель событий, многопоточное программирование и т. д.) и ее применения.  Знакомства и опыт  работы с графическими  библиотеками. Опыт работы с библиотекой "Jung" особенно приветствуется.
6. Понимание  принципов основных технологий J2EE (JSP/Servlets, JSF, EJB, JDBC) и их применения в многозвенных информационных  системах.
7. Владение принципами командной разработки программного обеспечения и средствами командной разработки. Приветствуется опыт работы с  Jenkins,  Mercurial.
8. Желателен  опыт сопровождения, эксплуатации и настройки программных комплексов (Web servers, applikation servers). Приветствуется опыт работы с Tomcat, JBoss, WildFly.
9. Владение основами  UML, умение читать документацию и формулировать свои мысли в виде диаграмм, а также в письменном виде, доступном для понимания другими людьми. 
10. Активность, умение самостоятельно принимать решения.
11. Способность к обучению и развитию.

Общий опыт  программирования не менее 3 лет.
Опыт программирования на языке  Java не менее 1 года.
Хорошее понимание основных технологий J2EE (JSP/Servlets, JSF, EJB-JPA, JDBC) и их применение в многозвенных информационных системах.
Понимание принципов организации реляционной модели данных. Владение основами языка  SQL.
Владение принципами командной  разработки программного обеспечения.
Умение читать документацию и формулировать  свои  мысли в письменном виде, доступном для понимания другими людьми. 
Активность, умение самостоятельно принимать решения.
Способность к обучению и развитию.


    С#: опыт разработки программного обеспечения от трех лет‚ уверенное владение C# ( Linq‚ ASP.NET ,MVC), .Net Framework начиная с версии 3.5, Jquery, MSSQLServer 2000‚ 2005 и выше (запросы‚ хранимые процедуры), ООП‚ паттерны проектирования (solid,dry), Приветствуется знание С++ .
    Java: опыт разработки программного обеспечения от двух лет‚ уверенные знания JavaEE, Знания технологий: EJB, Hibernate‚ Spring‚ JSF‚ WebServices, SQL, желательно понимание: TDD, BDD, шаблонов проектирования‚ принципов SOLID.


    Опыт использования (от 3х лет): Java SE, Java EE (Servlets API, JSP), JDBC и SQL
    Знание основ ООП, структур данных и алгоритмов обработки
    Опыт участия в коммерческих проектах не менее 3 лет
    Опыт разработки бизнес логики на Java от 3 лет
    Знание шаблонов проектирования
    Желание работать по гибким методологиям Agile с принципами самоорганизации и итеративной разработки 
    Английский язык на уровне чтения документации
    Высшее техническое образование
    Желательно (дополнительные знания, наличие которых дадут вам преимущество перед другими кандидатами):
        знание jQuery, HTML/CSS, JavaScript
        знание XML/XSD/XSLT
        знание WSDL/SOAP
        знание JAXRS/REST
        знакомство с методологией SCRUM
        работа с инструментами и библиотеками для Unitтестирования
        работа с инструментами Maven, Ant
        опыт разработки распределённых мультипоточных приложений с использованием Java Concurrency API
        понимание основных принципов построения РСУБД (табличное хранение информации, отношения, ключи и индексы, хранимые процедуры)
        опыт работы с MOM (MessageOrientedMiddleware) JMS, MQ
        опыт создания приложений с использованием механизмов восстановления после сбоев и горизонтального масштабирования

