http://vk.com/wall-51211972_70188

КЕТО-ДИЕТА 

Многие люди знают, что если ограничить себя в сладком или в сложных углеводах (рис, гречка, макароны, хлеб, картофель), то вес тела, как правило, снижается на пару килограмм. По сути, подобные ограничения в приеме углеводов - это ДИЕТА (низкоуглеводная). Она весьма хорошо работает, потому что создает ДЕФИЦИТ энергии в теле, который покрывается за счет ЗАПАСОВ тела (подкожного жира). Вот почему часто люди худеют при уменьшении углеводов в рационе. Ну а что будет если ПОЛНОСТЬЮ убрать углеводы из рациона? Будет ли это еще эффективнее в плане жиросжигания? Ответ: ДА. И такая диета была очень популярна в золотую эру бодибилдинга (ее пропагандировал Винс Жиронда). Называется она КЕТО ДИЕТА.

КЕТО-ДИЕТА (англ. Ketogenic diet) - БЕЗУГЛЕВОДНАЯ диета с высоким содержанием белков и жиров для компенсации недостатка углеводов. 

ПОЧЕМУ ДИЕТА НАЗЫВАЕТСЯ "КЕТО"?

Потому что в условиях отсутствия углеводов, ИЗ ЖИРОВ начинают вырабатываются КЕТОНЫ (кетоновые тела) как источник энергии для мозга и нервной системы.

Все ТРИ НУТРИЕНТА (белки, жиры, углеводы) имеют свою основную функцию в нашем организме.

БЕЛКИ = строительный материал нашего тела (как энергия тратиться в экстренных случаях)
ЖИРЫ = безопасность (экстренный резерв энергии и защита органов) нашего тела.
УГЛЕВОДЫ = энергообеспечение нашего тела

Вы видите, что основным источником ЭНЕРГООБЕСПЕЧЕНИЯ являются УГЛЕВОДЫ, а резервными ЖИРЫ и БЕЛКИ. Вот почему вас так тянет на сладкое и сложные углеводы в обычной жизни. Ведь это способ получить основной источник ЭНЕРГИИ для вашего тела. Вот почему вы так не любите ограничивать себя в углеводах. Ваше тело не понимает что вы делаете это сознательно. Оно думает что вы попали в экстремальную ситуацию голода и если не получить углеводы, то придется тратить экстренный резерв в виде жира. 

Что будет если подавить желания своего тела и продолжить ограничивать прием углеводов? Постепенно все запасы гликогена (консервированные углеводы) в вашем теле будут ИСТРАЧЕНЫ и тело будет вынуждено переключиться на использование вторичных источников энергии: ЖИРЫ и БЕЛКИ!

В принципе, это не страшно для нашего тела, потому что оно способно полностью удовлетворить свои потребности из ЖИРОВЫХ запасов. НО это страшно для нашего МОЗГА и НЕРВНОЙ СИСТЕМЫ, которым нужна глюкоза (УГЛЕВОДЫ). Ведь мозге не может использовать ЖИРЫ (жирные кислоты) для своего энергобеспечеиня!!! Упс!!! Что же делать? Умирать?

Не спишите умирать, друзья. Человеческий организм - это продукт эволюции миллионов лет. Есть в нем механизм выживания и в случае отсутствия углеводов. В конце концов, ведь ГОЛОД - достаточно частое явление в истории развития нашего вида. Что это за механизм? ЭТО КЕТОНОВЫЕ ТЕЛА (КЕТОНЫ)!!!

КЕТОНЫ (КЕТОНОВЫЕ ТЕЛА) вырабатываются из ЖИРА при ДЕФИЦИТЕ ГЛЮКОЗЫ (УГЛЕВОДОВ) в рационе. 
2-А ИСТОЧНИКА ЭНЕРГИИ МОЗГА:

ГЛЮКОЗА (основной, при достатке углеводов в рационе)
КЕТОНЫ (экстренный из жира, при НЕ достатке углеводов)
ПРОЦЕСС ВЫРАБОТКИ КЕТОНОВ ИЗ ЖИРА НАЗЫВАЕТСЯ КЕТОЗ!!! Получившиеся КЕТОНЫ мозг начинает использовать вместо ГЛЮКОЗЫ. Кстати, именно поэтому, данная диета впервые использовалась среди ЭПИЛЕПТИКОВ (мозг начинал работать лучше, припадков становилось меньше, потому что тело переключалось на альтернативное энергообеспечение). Происходит это при ПОЧТИ полном отсутствии углеводов в рационе питания. 

ЧЕМУ РАВНО ЭТО "ПОЧТИ"? Чаще всего называют цифру 30-50 гр УГЛЕВОДОВ В ДЕНЬ!!! Считается что если вы будите кушать больше 100 гр. углеводов в день, то КЕТОЗ будет не возможен т.к. из этих углеводов будет вырабатываться глюкоза и не нужно будет полностью переходить на жир в качестве энергообеспечения. 
Суть в том, что обычно углеводы поступая с пищей перерабатываются в глюкозу (для моментального использования) и ГЛИКОГЕН (запас глюкозы, для не моментального использования). Этот запас гликогена хранится в ПЕЧЕНИ и МЫШЦАХ, но если его не пополнять (не есть углеводы) то он расходуется в течении 1-2 СУТОК.....И тогда начинается включаться адаптация. Тело постепенно перестраивается на "новые рельсы" энергообеспечения из жиров. Когда эта перестройка происходит полностью (обычно в течении ОДНОЙ НЕДЕЛИ), то тело начинает очень активно СЖИГАТЬ ЖИР в качестве основного источника энергии.

МОЖЕТ ТОГДА ВООБЩЕ УБРАТЬ УГЛЕВОДЫ В "НОЛЬ" ВО ВРЕМЯ ИСТОЩЕНИЯ?

В этом решении есть большой плюс и маленький минус. ПЛЮС заключается в том, что чем меньше углеводов, тем быстрее вы потратите свой запас ГЛИКОГЕНА и тем быстрее тело поймет, что нужно перестраиваться на ЖИРЫ. ПРИЧИНА: ИНСУЛИН!!! Он определяет решающую роль в том, какой источник энергии будет использоваться. Чем меньше углеводов, тем меньше инсулина. КОГДА УРОВЕНЬ ИНСУЛИНА В КРОВИ ВЫСОКИЙ, ТО ЭТО БЛОКИРУЕТ ЛИПОЛИЗ (РАСЩЕПЛЕНИЕ ЖИРОВ)! Вот, кстати, почему если пить сладкую воду на тренировке, то жиросжигание исключается. Я постоянно говорю о том, что во время сушки на тренировке нужно пить обычную воду (она не поднимает инсулин и не блокирует жиросжигание). Углеводы в "ноль" минимизируеют инсулин и разблокируют липолиз (это плюс)

МИНУС заключается в том, что Желудочно Кишечный Тракт (ЖКТ) НУЖДАЕТСЯ в КЛЕТЧАТКЕ (волокнистых углеводах) для полноценного функционирования. Дело в том, что на протяжении своего развития человечество почти никогда не испытывало на себе полное отсутствие волокнистой пищи (коренья, растенья и т.д.), поэтому наши "кишки" привыкли к клетчатке. И хотя она низкокалорийная, но все же относится к углеводам. Часто, при полном устранении овощей (клетчатки) из рациона, могут возникать такие проблемы с ЖКТ, как ЗАПОРЫ. Лично мое мнение: углеводы до минимума, но ОВОЩИ есть нужно. Только выбирайте не сладкие (например, огурцы, салат).

О ЗАПОРАХ: При кето-диете вы потребляете меньший объем пищи чем при низкоуглеводной или обычной диете. Кроме того белки и жиры приводят к более полному усвоению этого объема пищи. ПОЭТОМУ УМЕНЬШАЕТСЯ ОБРАЗОВАНИЕ ФЕКАЛЬНЫХ МАСС. Иначе говоря если вы стали гораздо реже ходить в туалет на кето-диете, это еще не значит что у вас ЗАПОР.

НИЗКО-УГЛЕВОДНАЯ или БЕЗ-УГЛЕВОДНАЯ?

Часто у людей возникает путаница между низко-углеводной и кето-диетой, потому что и там и там порой есть углеводы (при кето-диете их едят 20-50 гр., из овощей). РАЗНИЦА в том, что при НИЗКО-УГЛЕВОДНОЙ диете углеводов БОЛЬШЕ и это не дает переключиться на ЖИРЫ(нет кетоза). А при КЕТО-ДИЕТЕ углеводов ничтожно МАЛО или НЕТ и это заставляет переключиться на ЖИР в качестве энергии. Чтоб не было путаницы (для упрощения) мы говорим что КЕТО-ДИЕТА = БЕЗ УГЛЕВОДНАЯ ДИЕТА!!!! 

НИЗКО-УГЛЕВОДКА = есть углеводы, но их мало чтоб полностью закрыть дефицит (горит часть жира, но углеводы - основной источник энергии)
КЕТО-ДИЕТА (БЕЗ-УГЛЕВОДКА) = "нет" углеводов, дефицит полностью закрывается из жиров (углеводы - НЕ основной источник энергии)
Основная разница - это то, что используется в качестве энергии. При КЕТО ДИЕТЕ ИСПОЛЬЗУЕТСЯ ЖИР КАК ОСНОВНОЙ ИСТОЧНИК ЭНЕРГИИ (это и запускает вынужденный кетоз). Однако существуют разные способы создания необходимого дефицита углеводов для включения кетоза.

ВИДЫ КЕТО-ДИЕТ:

ПОСТОЯННАЯ. Вы на много недель вообще не используете углеводы (только жиры+белки+клетчатка)
СИЛОВАЯ. Вы используете углеводы ДО силовой тренировки (с железом), чтоб обеспечить ей интенсивность (углеводов ровно столько, чтоб потратить за тренировку) . Все остальное время в используете только жиры и белки (кетоз).
ЦИКЛИЧЕСКАЯ. Вы где то раз в неделю добавляете УГЛЕВОДНУЮ ЗАГРУЗКУ для стимуляции обмена веществ и сохранения мышц.
Самой, на мой взгляд рабочей КЕТО-ДИЕТОЙ является ЦИКЛИЧЕСКАЯ (с редкими загрузками). В этом плане это диета очень похожа на Б.У.Ч ДИЕТУ. Разница в количестве углеводов и времени "разгрузки". НО, положа руку на сердце, разница очень условная. Если человек вообще не ест углеводы при БУЧ диете и делает загрузку где то раз в неделю, то такая диета фактически является ЦИКЛИЧЕСКОЙ КЕТО-ДИЕТОЙ, потому что со временем из за недостатка углеводов тело у такого человека начнет переключаться на жир как основной источник энергообеспечения (а это и есть кетоз).

АДАПТАЦИЯ ТЕЛА К КЕТОЗУ

Для того чтоб понять преимущества каждого из ВИДОВ кето диеты нужно понимать то, как ПРОИСХОДИТ АДАПТАЦИЯ ТЕЛА К КЕТОЗУ:

1-Я ФАЗА (ТРАТА ГЛЮКОЗЫ и ГЛИКОГЕНА). Первые 8 часов после последнего приема углеводов тело расходует ГЛЮКОЗУ из этих углеводов в качестве энергии. Примерно через 10-ть часов начинает все больше использоваться ГЛИКОГЕНА из печени (запас углеводов). 

2-Я ФАЗА (ТРАТА ГЛИКОГЕНА и ЖИРОВ). Переходная фаза с использования углеводов на использование жира. Наступает примерно через 2 суток после последнего приема углеводов. К этому времени весь основной запас гликогена в мышцах уже закончился, а гликоген в печени заканчивается, и поэтому приходится использовать другие источники для энергообеспечения. 

3-Я ФАЗА (ТРАТА ЖИРА и БЕЛКА). Длиться примерно одну неделю. Характеризуется тем что в условиях отсутствия углеводов тело начинает использовать ЖИР (жирные килоты) и ГЛЮКОЗУ образованную из БЕЛКА, лактата, пирувата и глицерола с помощью реакции ГЛЮКОНЕОГИНЕЗ. На этом этапе велика вероятность того, что тело будет пытаться использовать БЕЛОК как основной источник энергии вместо ЖИРА. В том числе и белок ваших мышц!!!!

4-Я ФАЗА (ТРАТА ЖИРА). Наступает после 3-го этапа, примерно на 5-7 день отсутствия углеводов в рационе. Тело адаптируется к длительному отсутствию углеводов путем глубокого кетоза. Основным источником энергии становится ЖИР. Распад собственного и пищевого белка замедляется. Мозг 3/4 топлива получает из жира (ИЗ КЕТОНОВ). 

Вы видите, что ЧЕМ МЕНЬШЕ УГЛЕВОДОВ и ЧЕМ ДОЛЬШЕ ИХ НЕТ, ТЕМ БЛИЖЕ СИСТЕМА К КЕТОЗУ (ТРАТЕ ЖИРА). Это очень важно понять. Даже очень маленькое количество углеводов в первые дни ВЫВЕДЕТ ваш организм из КЕТОЗА. Поэтому важно не обманывать самого себя и не есть сладкое, как бы сильно этого не хотелось.

КАК БЫТЬ С УГЛЕВОДАМИ ПЕРЕД ТРЕНИРОВКОЙ? Лично я против этого способа потому что любые углеводы замедлят движение к кетозу. НО многие культуристы хорошо отзываются о СИЛОВОЙ КЕТО-ДИЕТЕ (когда можно есть мало углеводов перед тренировкой). Говорят, что это позволяет лучше чувствовать мышцы и меньше их терять на диете. СКОЛЬКО ЕСТЬ УГЛЕВОДОВ ПРИ ТАКОМ ВАРИАНТЕ ДИЕТЫ? 1/2 ГР. на каждый КГ вашего веса тела! Например, если вы весите 90 КГ, то вам нужно 45 гр углеводов за 1-2 часа до тренировки. Если вы кушаете РИС, то в полном стакане сухого риса (до варки) около 150 гр. углеводов, значит вам нужно не больше 1/3 стакана!!! Это верхняя граница. Помните, если вы получите углеводов больше, чем нужно для тренировки, то это гарантированно перекроит кетоз. Лучше два раза ошибиться в меньшую сторону, чем один раз в большую. 

УГЛЕВОДНАЯ ЗАГРУЗКА

Углеводная загрузка используется при ЦИКЛИЧЕСКИХ КЕТО-ДИЕТАХ. Это, пожалуй, самый популярный вариант данной диеты. Суть в том, что вы истощаете запасы углеводов в течении недели, а потом в течении дня едите углеводы "вытягивая" тело из состояния кетоза и подстегивая обмен веществ. А если говорить совсем точно, то подстегиваете выработку ряда ферментов и особенно гормона жировой ткани ЛЕПТИНА , который нужен для нормального жиросжигания. 

Во время ФАЗЫ ИСТОЩЕНИЯ ГЛИКОГЕНА вы вообще не кушаете продукты содержащие углеводы. Никаких фруктов, конфет, хлеба, печенья, кетчупов, круп, макарон, картошки и т.д. Все это полностью запрещено. Не ленитесь проверять что написано на упаковках для того чтоб удостовериться в отсутствии углеводов. ДОПУСТИМО использование 20-50 гр клетчатки (волокнистые углеводы, овощи) в день. Это могут быть ЗЕЛЕНЫЕ ОВОЩИ БЕЗ ЗАПРАВОК, в которых часто простые углеводы. На один прием пищи допустимо не больше 5-10 гр таких овощей. Лучше меньше, чем больше. Если не уверены в отсутствии углеводов, то лучше не ешьте это блюдо. 

Помните, что чем больше вы тренируетесь (особенно с железом), тем быстрее наступает истощение запасов ГЛИКОГЕНА (УГЛЕВОДОВ). К примеру, если у вас ТРИ тренировки в неделю, то вам может понадобиться неделя для входа в 4-ю фазу (кетоз), а если у вас каждый день минимум по одной тренировке, то уже на 3-й или 4-й день вы можете войти в активный кетоз (4-я фаза). ПРАВИЛО ПРОСТОЕ: ЧЕМ ГЛУБЖЕ ИСТОЩЕНИЕ ЭНЕРГИИ, ТЕМ БЫСТРЕЕ ПРОИСХОДИТ ПЕРЕКЛЮЧЕНИЕ НА ЖИР!!! Но только тогда, когда нет углеводов в системе.

УГЛЕВОДНАЯ ЗАГРУЗКА допустима только тогда, когда вы достигли КЕТОЗА и хотя бы пару дней в нем находились активно сжигая жир. Это тоже очень важный момент, потому что в начале вашей диеты вам может потребоваться БОЛЬШЕ ВРЕМЕНИ для опустошения, чем через месяц. Связанно это, как вы понимаете с большими запасами гликогена. Первый раз можно просидеть без углеводов ДВЕ НЕДЕЛИ. А уже последующие загрузки проводить РАЗ В НЕДЕЛЮ. 

СКОЛЬКО ДЛИТСЯ УГЛЕВОДНАЯ ЗАГРУЗКА? Чаще всего рекомендуют от половины, до полтора суток (12-36 часов). Лично мое мнение - максимум 12 часов!!! А чаще всего еще меньше (9-ть часов). Например если вы проснулись в 9.00 и поели углеводы, то последний прием углеводов допустим в районе 18.00. вечера. В этом промежутке можно употреблять любые углеводы (простые и сложные, КРОМЕ ФРУКТОВ и МОРОЖЕНОГО) с каждым приемом пищи в количестве 50-100 гр.

ТОЧНАЯ ЦИФРА УГЛЕВОДОВ В ДЕНЬ = 10 гр УГЛЕВОДОВ на КАЖДЫЙ КГ СУХОГО ВЕСА ТЕЛА (сухой вес тела = вес без жира. Кол-во жира в среднем 15-20% у людей. Это индивидуальная вещь). 

Прием протеинов можно оставить высоким в фазе загрузки, а вот прием жиров нужно снизить в качестве баланса для приема большого количества углеводов. СУТЬ: НУЖНО ВОСПОЛНИТЬ ЗАПАСЫ МЫШЕЧНОГО ГЛИКОГЕНА для проведения интенсивных тренировок на следующей недели. Это нужно для лучшего сохранения мышц и увеличение уровня ЛЕПТИНА. Отсюда ЗАМЕЧАНИЕ: если вам мышцы не важны, а главный приоритет жиросжигание, то вам можно минимизировать загрузку, либо вообще полностью отказаться от нее на длительное время (ПОСТОЯННАЯ КЕТО ДИЕТА).

ПОЧЕМУ НЕЛЬЗЯ ФРУКТЫ и МОРОЖЕНОЕ? Потому что ФРУКТОЗА и ЛАКТОЗА легко откладываются как ГЛИКОГЕН В ПЕЧЕНИ (а не в мышцы, как остальные углеводы). Это замедлит вхождение в кетоз во время истощения на следующей недели потому что вы будите тратить "лишний запас" до того как начнет гореть жир. ФРУКТОЗА - это простой (быстрый) сахар, который содержится в любых сладких фруктах, а ЛАКТОЗА - простой молочный сахар, который содержится в продуктах на основе молока. Это не значит что вам нельзя съесть яблоко или выпить молочный коктейль, конечно. Это значит, что разумнее отдать предпочтение куску торта, чем фруктам в мороженке. Кстати, теперь вы понимаете, почему профессионалы на диете интуитивно исключают молоко. Одна из причин - замедление жиросжигания.

СОСТАВ КЕТО-ДИЕТЫ

ОСНОВА диеты: ЖИРЫ и БЕЛКИ!!! УГЛЕВОДОВ НЕТ (возможно исключение только для зеленых овощей в количестве 20-50 гр/день).

ДНЕВНАЯ КАЛОРИЙНОСТЬ = 1/3 БЕЛКА + 2/3 ЖИРА. Углеводы, как мы договорились, можно не учитывать т.к. их фактически нет (ничтожно мало). Не забывайте, что 1 ГР ЖИРА = 9 ККАЛ, а 1 ГР БЕЛКА = 4 ККАЛ. В этом есть один важный практический момент: в граммах количество ЖИРА и БЕЛКА У ВАС БУДЕТ ПОЧТИ ОДИНАКОВЫМ, потому что в жире в два раза больше калорийность (калорийность 2-ух частей БЕЛКА = калорийности 1-й части ЖИРА). К примеру, если вы кушаете 2.600 ККАЛ, то вам нужно 200 гр. БЕЛКА (это 800 ккал) + 200 гр ЖИРА (это 1800 ккал). ВНИМАНИЕ: дается вес чистого нутриента, а НЕ ВЕС ПРОДУКТА!!! К примеру в 100 гр СВИНИНЫ (ВЕС ПРОДУКТА) может иметь 15 гр БЕЛКА и 30 гр ЖИРА. А в 100 гр СКУМБРИИ (ВЕС ПРОДУКТА) может быть все наоборот: 18 гр. БЕЛКА и 9 гр ЖИРА. Вы берете таблицу на сайте WWW.FIT4LIFE.RU и считаете кол-во продуктов чтоб набрать нужную пропорцию калорийности равную 1/3 БЕЛКА + 2/3 ЖИРА.

Если вы ТОЛЬКО СЕЛИ на КЕТО-ДИЕТУ, то знайте что В НАЧАЛЕ, пока тело учится использовать жир в качестве энергии имеет смысл ИСПОЛЬЗОВАТЬ БОЛЬШЕ БЕЛКА И МЕНЬШЕ ЖИРА (40% на 60% или даже 50% на 50%). А вот уже со ВТОРОЙ НЕДЕЛИ СНИЖАЕМ БЕЛОК и ПОВЫШАЕМ ЖИРЫ до пропорции 1/3 БЕЛКА + 2/3 ЖИРА. Почему так? Потому что в начале тело еще не перестроилось на жиры и может запросто начать использовать в качестве источника энергии мышечные белки.
