
    24 октября 2013 г. 15:55

Финны выяснили, чем опасно недосыпание

Уже давно известно, что нехватка сна увеличивает риск сердечно-сосудистых заболеваний и диабета второго типа. Недавно учёные из университета Хельсинки доказали, что при недосыпании определённые гены и иммунитет функционируют не так, как у хорошо выспавшихся людей, что повышает вероятность заболеть.

Научная группа Sleep Team сравнила иммунитет тех, кто спит всего лишь четыре часа в сутки с теми, кто спит восемь часов. Во время исследования сон здоровых молодых людей ограничивали до четырёх часов на протяжении пяти дней. До и после исследования у участников эксперимента взяли анализ крови, и результаты сравнили с мужчинами, которые на протяжении того же времени спали положенные восемь часов в сутки.

Выяснилось, у мало спавших мужчин начинали активизироваться клетки, отвечающие за защиту организма. Также от недосыпания увеличивались некоторые распространители воспалений и повышалась вероятность аллергии и астмы.

Источник: Русская служба Yle