Иностранные языки в школе
http://school43.spb.ru/parents_and_pupils/foreign_languages_school/

http://www.donalengua.com/ 
Академия иностранных языков "Doña Lengua "
www.usted.ru - Оседлай испанский
На сайте самоучитель испанского языка: шаги-объяснялки, картинки-помогайки, запоминалки и информация об испаноязычных странах и заметки для туристов.

www.hispanista.ru - Все для испаниста
Здесь вы найдете интересную и полезную информацию об Испании, а также учебный материал, который поможет вам в изучении испанского языка.

www.ispanski.ru - Изучение испанского языка

www.lingvaroom.ru - Блог об изучении иностранных языков
Изучаем английский, испанский, итальянский самостоятельно.
www.frenglish.ru - Английский и Французский языки
портал каталог ссылок для изучающих английский и французский языки, а также для всех школьников, студентов, и преподавателей.